# Шпаргалка для друга с основными командами Git  

## Что такое Git  
Git - это программное обеспечение, которое помогает отслеживать изменения в программах, текстовых файлах, больших документах, веб-сайтах.  

### **Команда pwd**  
Узнать, где вы находитесь, поможет команда pwd. Она выводит путь к текущей директории.  

### **Команда cd**  
Меняет текущую рабочую директорию на ту, которая указана в качестве параметра: cd имя_папки.  

### **Команда ls**  
Команда поможет отобразить содержимое текущей директории.  

### **Команды touch, mkdir**  
Команды позводяют создавать новые файлы и директории.  
Чтобы создать файл, нужно ввести в консоль команду touch с именем файла в качестве параметра.  
Для создания директорий команду mkdir (make directory).  

### **Команда cp**  
Позволяет копировать файлы.  
cp принимает два параметра: что копируем и куда копируем.  

### **Команда mv**  
Перемещает файлы и папки.  
После имени команды указывают список файлов и папок, которые нужно переместить, а затем — папку, в которую нужно выполнить перемещение.  

### **Команда cat**  
Позволяет "прочитать" содержимое текстовых файлов.  
Чтобы прочитать файл, в консоль нужно ввести cat  вместе с именем файла.  

### **Команды rm, rmdir, rm -r**  
Удаление файлов и папок.  
Чтобы удалить файл, нужно напечатать команду rm и передать ей имя файла.  
Удалить папку можно командой rmdir с указанием имени папки.  
Если папку нужно удалить вместе со всем её содержимым - поможет команда rm -r.  
    

   

